1- Questão 

int INDICE = 13, SOMA = 0, K = 0;

enquanto K < INDICE faça

{

K = K + 1;

SOMA = SOMA + K;

}

imprimir(SOMA);



Ao final do processamento, qual será o valor da variável SOMA?

Resposta: O código dado está realizando uma soma dos números de 1 a 13. Isso é feito em um loop "enquanto", onde a variável K é incrementada de 1 em 1 até que atinja o valor de INDICE, que é 13. Em cada iteração do loop, o valor de K é adicionado à variável SOMA. Ao final do processamento, o valor da variável SOMA será 91.

3- Questão

 Descubra a lógica e complete o próximo elemento:



a) 1, 3, 5, 7, 9

b) 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128

c) 0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49

d) 4, 16, 36, 64, 100

e) 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13

f) 2,10, 12, 16, 17, 18, 19, 200


Resposta: a) 9 b) 128 c) 49 d) 100 e) 13 f) 200


4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta: 

Ligo o interruptor 1 e deixo ligado por 15 minutos, depois desligo, em seguida ligo o interruptor 2 e saio até a primeira sala. Se a lâmpada estiver ligada, então corresponde ao interruptor 2, se a lâmpada estiver quente é o interruptor 1, e se estiver desligada é o interruptor 3. Após descobrir qual interruptor corresponde a lâmpada da primeira sala, vou para segunda sala e faço as mesmas ponderações, dessa forma descubro qual interruptor pertence a essa segunda sala, por eliminção e sem precisar ir a terceira sala, consigo descobrir qual interruptor correspode a lâmpada da sala 3.
